Phlm 1:1	Paulus vinctus Christi Jesu, et Timotheus frater, Philemoni dilecto, et adjutori nostro,
Phlm 1:2	et Appiæ sorori carissimæ, et Archippo commilitoni nostro, et ecclesiæ, quæ in domo tua est.
Phlm 1:3	Gratia vobis, et pax a Deo Patre nostro, et Domino Jesu Christo.
Phlm 1:4	Gratias ago Deo meo, semper memoriam tui faciens in orationibus meis,
Phlm 1:5	audiens caritatem tuam, et fidem, quam habes in Domino Jesu, et in omnes sanctos :
Phlm 1:6	ut communicatio fidei tuæ evidens fiat in agnitione omnis operis boni, quod est in vobis in Christo Jesu.
Phlm 1:7	Gaudium enim magnum habui, et consolationem in caritate tua : quia viscera sanctorum requieverunt per te, frater.
Phlm 1:8	Propter quod multam fiduciam habens in Christo Jesu imperandi tibi quod ad rem pertinet :
Phlm 1:9	propter caritatem magis obsecro, cum sis talis, ut Paulus senex, nunc autem et vinctus Jesu Christi :
Phlm 1:10	obsecro te pro meo filio, quem genui in vinculis, Onesimo,
Phlm 1:11	qui tibi aliquando inutilis fuit, nunc autem et mihi et tibi utilis,
Phlm 1:12	quem remisi tibi. Tu autem illum, ut mea viscera, suscipe :
Phlm 1:13	quem ego volueram mecum detinere, ut pro te mihi ministraret in vinculis Evangelii :
Phlm 1:14	sine consilio autem tuo nihil volui facere, uti ne velut ex necessitate bonum tuum esset, sed voluntarium.
Phlm 1:15	Forsitan enim ideo discessit ad horam a te, ut æternum illum reciperes :
Phlm 1:16	jam non ut servum, sed pro servo carissimum fratrem, maxime mihi : quanto autem magis tibi et in carne, et in Domino ?
Phlm 1:17	Si ergo habes me socium, suscipe illum sicut me :
Phlm 1:18	si autem aliquid nocuit tibi, aut debet, hoc mihi imputa.
Phlm 1:19	Ego Paulus scripsi mea manu : ego reddam, ut non dicam tibi, quod et teipsum mihi debes :
Phlm 1:20	ita, frater. Ego te fruar in Domino : refice viscera mea in Domino.
Phlm 1:21	Confidens in obedientia tua scripsi tibi : sciens quoniam et super id, quod dico, facies.
Phlm 1:22	Simul autem et para mihi hospitium : nam spero per orationes vestras donari me vobis.
Phlm 1:23	Salutat te Epaphras concaptivus meus in Christo Jesu,
Phlm 1:24	Marcus, Aristarchus, Demas, et Lucas, adjutores mei.
Phlm 1:25	Gratia Domini nostri Jesu Christi cum spiritu vestro. Amen.
